1. Почему самым эффективным способом подключения css-свойств к станицам сайта является запись css-кода в отдельном стилевом файле?
Потому что можно привязать сразу несколько css файлов к одной странице. Так же это облегчает вносить изменения, при изменеии свойства элемента, то он изменится на всех страницах сайта

2. Каким образом браузер узанет, что при интерпритации html-кода необходимо использовать стилевые указания, помещенные в отдельном css-файле?
С помощью тега <link>

3. Если указать стилевое свойство в отдельном теге в открывающейся части, то будет ли это свойтсво работать для таких же тегов внутри этого файла?
Нет 

4. Для чего служит селектор?
Для обращения к какому либо элементу в стилях

5. Как записать селектор элемента?
p{}

6. Как записать селектор класса?
.text{}

7. С какими элементами связывает определение селектор класса?
Со всеми элементаим у которых имеется одинаковый класс

8. Как записать селектор класса с привязкой к названию тега?
p.text{}

9. Как записывается селектор идентификатора?
#text{}

10. В чем отличие класса от индентификатора?
у каждого элемента может быть только один индентификатор, а классов может быть несколько. Так же идентификартор приоритетнее чем класс. Индентификатор не может повторятся у разынх элементов, а классы могут

11. Как записывается универсальный селектор?
*{}

12. С какими элементами связывает определение универсальный селектор?
Со всеми элеменами 

13. Как связать одно определение с несколькими селекторами?
h1, h2, h3{} 

14. Что такое вес(приоритет) селектора?
Определяет очередность обращения к элементу в стилях

15. Как определяется вес(приоритет) каждого селектора?
по тегу (приоритетность 1)
по классу (приоритетность 10)
по идетификатору (приоритетность 100)
универсальный (приоритетность 1000)

16. Для чего служит селектор стилевого определения?ъ
Для связи стилей с элементами html

17. Каким знаком отделяется имя свойства от его значения?
Двоеточие - :

18. Каким знаком разделяются стилевые правила?
Точка с запятой - ;

19. Как в css записываются комментарии?
ctrl+/

20. Что означает принцип наследования стилей?
То что свойства заданное родителю будет приеняться к его дочерним элементам

21. Все ли стилевые свойтсва наследуются?
Нет
 
22. Что понимается под каскадированием стилей?
Применение нескольких стилей к элементу	

23. Что понимается по стандарту под шириной и высотой элемента?
То сколько он занимает места на странице

24. Назовите свойства, которые позволяют задавать ширину и высоту элемента?
width - ширина
height - высота

25. Какие значения могут принимать эти свойтсва?
Только положительные,  none

26. Как вычисляется значение auto для ширины и высоты элемента?
Значение width вычисляется по рдительскому элементу, а height по высоте контента 

27. Можно ли задавать ширину и высоту для строчных элементов?
Можно, но она не будет применяться к нему. 
можно, если изменить его тип с помощью свойства display: block или display: inline-block 

28. Назовите единицы измерения размера, принятые в css и их обозначения?
px - пиксели
% - проценты
em - относительная единица
rem - корневая относительная единица
vh,vw - видимая высота и ширина экрана

29. Чему равен размер, заданный как 1 em?
Он будет равен размеру который привязан к родительскому элементу 
16х1=16рх

30. Чем привлекательна единица измерения em?
еm зависит от вложенности что хорошо видно если использовать список,(меняешь родителя еm автоматически изменить дочерний элемент) 

31. Чему равен размер, заданный как 1 rem?
Будет равен размеру который привязан к <body>
16(желаемый размер)/16(размер по умолчанию)=1rem

32. Чем привлекательна единица измерения rem?
33. Назовите преимущества и недостатки использования пикселей в качестве единицы измерения размера?
преимущества - точность и удобство
недостатки - устаревший, заданнные параметры ширины и высоты элемента(неудобно при изменении видимой части экрана)

34. Назовите 4 формы записи цвета, принятые в css?
color: black;
color: #000000;
color: rgb(1 2 3);
color: rgba(10 15 20 0.2);

35. Что такое градиент и где он использутеся?
Это переход от одного цвета к другому. Используется для дизайна 
													
36. Назовите имена свойств для создания внешних отступов с каждой стороны?
margin-top - верх
margin-right - право
margin-bottom - низ
margin-left - лево

37. Какие значения могут принимать эти свойства?
Положительные и отрицательные, none, auto

38. Какие значения у этих свойств по умолчанию?
none, кроме тегов h1, h2, ..., p

39. К каким элементам можно применять эти свойства?
Ко всем 

40. Передаются ли эти свойтсва по наследству?
Нет

41. Как работают отрицательные внешние отступы?
они смещают элемент в указанном направлении

42. Оъясните механизм схлопывания внешних отступов по вертикали у блочных элементов?
Из двух вертикальных отступов, выбирается наибольший 

43. В каких случаях схлопывание не работает?
Если отступы горизонтальные

44. Назовите имена свойств для создания внутренних отступов с каждой стороны?
padding-top - верх
padding-right - право
padding-bottom - низ
padding-left - лево

45. Какие значения могут принимать эти свойтсва?
Только положительные, none, auto

46. Какие значения у этих свойтсв по умолчанию?
none

47. К каким элементам можно применять эти свойтсва?
Ко всем 

48. Передаются ли эти свойтсва по наследству?
Нет

49. Относительно чего задаются процентные значения этих свойств?
относительно контента 

50.Могут ли внутренние отступы быть отрицательными?
Не могут

51. Схлопываются ли внутренние отступы?
Нет

52. Объясните особенность поведения внутренних отступов, применяемых к строчным элементам?
53. Cформулируйте правило четырех сторон, прокомментируйте его на следующих примерах:
Правило четырех сторон: вверх право низ лево
padding: 10px; задает ширину для каждого края элемента    
padding: 10px 20px; задает ширину вначале для верхнего и нижнего края, затем для левого и правого 
padding: 10px 20px 30px; задает ширину края вначале для верхнего, затем для левого и правого, последнее для нижнего края
padding: 10px 20px 30px 40px; поочередно задает ширину для верхнего, правого, нижнего и левого края

54. Назовите имена 4 обобщенных свойств для определения стиля, ширины и цвета рамки с каждой стороны?
border-top: - верхняя часть гарницы
border-right: - правая часть гарницы
border-bottom: - нижняя часть гарницы
border-left: - левая часть гарницы

55. Назовите имена 3 обобщенных свойств, при помощи которых можно задавать стиль, ширину и цвет рамки одновременно для всех сторон элемента?
border-width - ширина границы
border-style - тип границы
border-color - цвет границы

56. При помощи какого свойства можно задавать все параментры рамок одновременно со всех сторон?
border: 1px solid red;

57. Передаются ли своства рамок по наследству?
нет

58. Какие зачения могут быть у свойства задающего цвет рамки?
Какой то цвет, none

59. Как ведут себя рамки строчных элементов?
Они обводят элемент по контенту

60. Каким свойством можно закруглить углы элемента?
border-radius

61. Изобразите блочную модель элемента, назовите ее составные части и названия соответствующих свойств?
margin[border[padding[content]
внешний отступ[ганица[внутренний отступ[контент]

62. Какое свойство позволяет управлять переполнением содержимого элемента?
box-sizing

63. Какие значения может принимать это свойтсво?
border-box и content-box

64. Какое значение работает по умолчанию?
content-box

65. К каким элементам можно применять это свойство?
Ко всем

66. Передается ли оно по наследству?
нет

67. Что такое сброс стилей и в чем его задача?
*{
   padding: 0;
   margin: 0;
   box-sizing: border-box;
}
задача сбросить все дефолтные настройки элементов

68. Что такое курсор и как его изменить?   
Курсор помогает ориентироваться пользователю на странице 
 